## Network > Colocation Gateway > 콘솔 사용 가이드

콘솔에서 **Colocation Gateway** 서비스를 사용하는 방법을 설명합니다.

## 코로케이션 게이트웨이

### 코로케이션 게이트웨이 생성
**코로케이션 게이트웨이**를 생성하는 방법은 다음과 같습니다.

> [참고] **NHN Cloud Zone**에 사전 등록된 **VPC**만 온프레미스 네트워크와 통신할 수 있습니다. 온프레미스 네트워크와 통신을 원하는 **VPC**는 **코로케이션 게이트웨이 생성** 전에 반드시 NHN Cloud 고객 센터 [1:1 문의](https://www.toast.com/kr/support/inquiry)로 문의하시기 바랍니다.<br><br>

> [주의] **NHN Cloud Zone**에 사전 등록되지 않은 **VPC**를 선택하여 **코로케이션 게이트웨이**를 생성하면 온프레미스 네트워크와의 통신은 불가능하며, 같은 **NHN Cloud Zone**에 연결된 다른 **VPC**와의 통신만 가능합니다.
1. **Network > Colocation Gateway**로 이동합니다.
2. **코로케이션 게이트웨이 생성** 버튼을 클릭하면 생성 화면이 나타납니다.
3. **코로케이션 게이트웨이**에 사용할 **이름**을 입력합니다.
4. **VPC**를 선택합니다.
   선택된 **VPC**를 **NHN Cloud Zone**과 연결합니다.
   **VPC는 1개의 **NHN Cloud Zone**만 연결할 수 있습니다.
5. **NHN Cloud Zone**을 선택합니다.
6. **확인** 버튼을 클릭합니다.

### 코로케이션 게이트웨이 조회
생성한 **코로케이션 게이트웨이**는 **Network > Colocation Gateway** 페이지에서 확인할 수 있습니다. **코로케이션 게이트웨이**를 선택하면 하단에 **코로케이션 게이트웨이** 정보가 나타납니다.

### 코로케이션 게이트웨이 변경
아래 설정들을 통하여 **코로케이션 게이트웨이**를 변경할 수 있습니다. **이름**, **설명**만 변경이 가능합니다.
* **Network > Colocation Gateway** 로 이동 합니다.
* **코로케이션 게이트웨이 변경** 버튼을 클릭하면 변경 화면이 나타납니다.

### 코로케이션 게이트웨이 삭제
**Network > Colocation Gateway** 페이지에서 삭제할 **코로케이션 게이트웨이**를 선택하고 **코로케이션 게이트웨이 삭제** 버튼을 클릭하면 삭제가 진행됩니다.

## 코로케이션 게이트웨이 사용
> [참고] 같은 **NHN Cloud Zone**에 연결된 VPC간 통신은 **NHN Cloud Zone**에서 **코로케이션 게이트웨이 생성**시 VPC에 설정되어 있는 CIDR값을 이용하여 Longest Prefix Matching으로 라우트 처리를 합니다. CIDR이 중복되는 경우 중복 대상 중 임의의 1개 **VPC**만 통신이 됩니다.
### 코로케이션 게이트웨이 라우트 설정
* **Network > VPC > 라우팅**으로 이동합니다.
* **코로케이션 게이트웨이**를 생성한 **VPC**의 **라우팅 테이블**을 선택합니다.
* 하단에 표시되는 **라우팅 테이블** 정보에서 **라우트** 탭을 선택합니다.
* **라우트 생성** 버튼을 클릭하면 생성 화면이 나타납니다.
* **대상 CIDR**을 입력 합니다.
  * 온프레미스 네트워크 CIDR이나 동일 **NHN Cloud Zone**에 연결된 다른 **VPC**의 CIDR
* **게이트웨이**의 **게이트웨이 선택** 리스트박스에서 **TRANSIT_GATEWAY**를 선택합니다.
  > [참고] **TRANSIT_GATEWAY**항목은 **코로케이션 게이트웨이 생성**에 의해서 만들어 집니다.
